### 2020-04-01 rapport/article.tex
create base for rapport

\documentclass[12pt, letterpaper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}

\title{Rapport de projet : Compression d'image par la méthode Run-Length-Encoding}
\author{Chaolei Cai
\\
  \multicolumn{1}{
      p{.7\textwidth}}{\centering\emph{Université Paris Vincennes St-Denis\\
  UFR mathématiques, informatique, technologies sciences de l'information\\}
  L3 Informatique}
}
\date{\today}
\begin{document}

\begin{titlepage}
    \maketitle
\end{titlepage}

\tableofcontents

\section{Présentation du projet}
Ce document est mon rapport pour le projet 11 du cours d'algorithmique avancé enseigné par M.Bourdin.\\
Le sujet de mon projet est de mettre en place l'algorithme de Run-Length-Encoding(RLE)\\

%\begin{figure}
%    \includegraphics[width=\linewidth]{img/L1.png}
%    \caption{Welcome page}
%    \label{fig:L1}
%\end{figure}

\subsection{Profile}
\includegraphics[width=\linewidth]{img/L6.png}

\end{document}

### 2020-04-01 rapport/article.tex
add local gitignore for latex file

@@
 Ce document est mon rapport pour le projet 11 du cours d'algorithmique avancé enseigné par M.Bourdin.\\
-Le sujet de mon projet est de mettre en place l'algorithme de Run-Length-Encoding(RLE)\\
+Le sujet de mon projet est de mettre en place l'algorithme de Run-Length-Encoding (RLE).\\
+Il est demandé de satisfaire ces points suivants.
+\begin{itemize}
+    \item Tester le RLE à partir des trois plans R, puis G, puis B. 
+    \item Tester le RLE en ayant transformé l'image en mode HSV et en séparant les champs de H, de S et de V. 
+    \item Écrire dans chaque cas la fonction qui code en mode RLE, la fonction qui fait la sauvegarde et la fonction qui permet d'afficher une image ainsi sauvegardée. 
+    \item Essayer votre méthode sur un bon nombre d'images et comparer les résultats obtenus, en particulier par rapport à des méthodes concurrentes (LZW...).
+\end{itemize}
 
@@
 \subsection{Profile}
-\includegraphics[width=\linewidth]{img/L6.png}
+%\includegraphics[width=\linewidth]{img/L6.png}
 

### 2020-04-01 rapport/article.tex
update rapport and comment section

@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{hyperref}
+\usepackage{fancyvrb}
 
@@
 \end{itemize}
+Le projet est disponible sur mon entrepôt GitHub via le lien suivant:\\
+\url{https://github.com/bk211/RLE-Image-Compression}
+
+\section{Dépendances, compilation et exécution du programme}
+\subsection{Dépendances}
+Le programme seul ne devrait que nécessiter des library "GL/glut.h" et "GL/glu.h", 
+Sur un environnement Windows ou Mac, il faudra eventuellement modifier l'inclusion de ces 2 headers.\\
+Il est recommandé de disposer de l'outils make et doxygen afin d'utiliser le Makefile et d'avoir accès à la documentation.\\
+Le projet a été developpé sous OS Archlinux, Kernel: Linux 5.5.11-arch1-1, Architecture: x86-64\\
+Si vous sur un environnement Debian, le projet de devrait pas rencontrer de problème de dépendances.
+
+\subsection{Compilation}
+Pour compiler le projet, une simple commande \$make suffit.
+
+\subsection{Execution}
+Pour exécuter le projet, plusieurs options sont à votre diposition
+\begin{itemize}
+    \item \$make run, lanceras l'exécutable sur l'image morty.ppm du dossier img/.
+    \item \$./exec XXX, où XXX est le chemin relative vers l'image ppm à ouvrir.
+    \item \$make run FILE=XXX, où XXX est le chemin relative vers l'image ppm à ouvrir.
+\end{itemize}
+\subsection{Autres}
+D'autre cible make sont aussi disponible.
+\begin{itemize}
+    \item \$make clean, permet de supprimer les binaires géneré par la compilation
+    \item \$make doc, permet de génerer la documentation doxygen sous format html ou latex, ils apparaîtront dans le répertoire du même nom
+
+\end{itemize}
+
+\section{Présentation de l'algorithme}
+Le run-length encoding, appelé en français le codage par plages,
+est un algorithme de compression de données sans perte en informatique. \\
+Par exemple, considérant la séquence suivant:\\
+WWWWWWWWWWWWBWWWWWWWWWWWWWWBBBWWW\\WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWBWWWWWWWWWWW\\
+Après compression, donneras le résultats suivant:\\
+12W1B14W3B23W1B11W\\
+Le premier remarque qu'on peut faire sur cet algorithme est qu'il dépend fortement de la présence ou non de 
+répetition sur une même ligne, par exemple pour l'exemple qui suit:\\
+WBWBWBWBWB\\
+La compression donne ce resultat:\\
+1W1B1W1B1W1B1W1B1W1B\\
+A la fin, la taille du fichier a doublé, il existe donc une version qui gère mieux ce problème 
+qu'on appel la méthode SGI, le même exemple donneras alors:\\
+-10WBWBWBWBWB\\
+S'il y a un long motif de non répetition, le compteur se désincremente pour signifier pour les N caractères qui suivent, 
+ils seront différent.\\
+Le fichier après compression est toujours plus grand que l'original, d'ailleurs, la taille post-compression n'est pas garantie à être plus petite, cependant, si on applique l'algorithme à une plus grande échelle,
+on peut espèrer obtenir un ratio de compression inférieur à 1 (La formule utilisée est Taille post-compression / Taille pré-compression).
+
+\section{Présentation du code}
+Une documentation existe pour ce projet, je ne vais donc pas vous présenter toutes les fonctions, car en réalité, nombreux sont les fonctions qui 
+s'occupent de l'allocation mémoire plutôt que l'algorithme en lui même.
+\subsection{main.c \& ppm.c}
+Fichiers de base donnée par M.Bourdin, ils permettent de lire et d'afficher une image .ppm
+
+\subsection{compress.h  \& ima.h}
+Ces sont les headers utilisés pour ce projet, je vais donc vous présenter les différentes structure qui y sont déclarées.
+\subsubsection{Image}
+\begin{verbatim}
+    struct Image {
+        unsigned long sizeX;
+        unsigned long sizeY;
+        GLubyte *data;
+    };
+    typedef struct Image Image;        
+\end{verbatim}
+Image est la structure de base d'une image sous format RGB, il y a donc 3 informations, les 2 premières sont les dimensions de l'image, 
+enfin, la dernière est un tableau de donnée linéaire de type GLubyte, les champs Rouge, Vert et Bleu sont mélangés entre eux, 
+il faut donc effectuer une petite gymnatique d'esprit pour obtenir la valeur d'une pixel.\\
+Il faut lire ce vecteur par paquet de trio, chaque trio étant constitué des valeurs R, G et B.
+
+\subsubsection{Image\_RGB\_compressed}
+\begin{verbatim}
+    struct Image_RGB_compressed{
+        unsigned long sizeX;
+        unsigned long sizeY;
+        unsigned long * ChannelSize;
+        GLubyte **data;
+    };
+    typedef struct Image_RGB_compressed Image_RGB_compressed;
+\end{verbatim}
+Image\_RGB\_compressed est la structure d'image compressée sous format RGB, nous avons toujours nos champs sizeX et sizeY. 
+Un nouveau champs ChannelSize est disponible, c'est un tableau qui contient la taille des 3 champs R, G et B.\\
+Enfin data est devenu GLubyte ** data, car j'ai décidé de séparer les 3 champs de couleurs. \\
+J'ai aussi choisis une representation dynamique par l'intermédiaire de pointer, même si pour ce projet, si on reste sur nos 3 champs RGB, il est plus économique de 
+déclarer directement 3 GLubyte *, et 3 unsigned long car nous n'avons pas besoin de pointer additionnel. Néaumoins, il est toujours possible au projet d'évoluer au cours du temps, 
+et d'avoir par exemple 4 voir 5 champs de données au lieu de 3.
+
+\subsubsection{Image\_HSV}
+\begin{verbatim}
+    struct Image_HSV{
+        unsigned long sizeX;
+        unsigned long sizeY;
+        GLshort * Hdata;
+        GLubyte **SVdata;
+    };
+    typedef struct Image_HSV Image_HSV;
+\end{verbatim}
+Image\_HSV est la structure de base d'une image sous format HSV, il y a toujours les dimensions sizeX et sizeY. 
+les champs S et V sont regroupé via un deuxième tableau SVdata. le champs H a été séparé des 2 autres car étant donné qu'il doit stocker une valeurs comprise entre 0 et 360,
+le type GLubyte n'est plus suffisante([0:255] sur 1 octet), il faut donc prendre un GLshort à la place([-43767:43767] sur 2 octet).\\
+Ce octet en plus est aussi la raison pourquoi notre implémentation HSV est plus lourde que RGB.
+
+\subsubsection{Image\_HSV\_compressed}
+\begin{verbatim}
+    struct Image_HSV_compressed{
+        unsigned long sizeX;
+        unsigned long sizeY;
+        unsigned long * ChannelSize;
+        GLshort * Hdata;
+        GLubyte **SVdata;
+    };
+    typedef struct Image_HSV_compressed Image_HSV_compressed;
+\end{verbatim}
+Image\_HSV\_compressed est la structure d'image compressé sous format HSV, il n'est pas très différente de Image\_HSV, car il y a 
+juste un champs ChannelSize en plus. Ayant déja fini le projet à la rédaction de ce rapport, Image\_HSV n'est pas très utile en réalité, 
+car sa fonctionalité est entièrement recouverte par Image\_HSV\_compressed, ce qui m'aurait 
+permis d'éviter d'écrire les fonctions de conversion de Image\_HSV vers Image\_HSV\_compressed.
+
+\section{compress.c}
+Globalement nous pouvons diviser ce fichier en 2 parties, la première est consacrée à la compression sous format RGB, 
+la seconde à la compression sous format HSV.
+\subsection{Compression RGB}
+Pour utilisateur, il n'a pas besoin de connaître les détails de l'implémentation car la compression est encapsulée via la fonction \\
+\textit{create\_compressed\_image\_from\_RGB()}\\
+Il suffit passer en paramètre de la fonction l'adresse de l'image source, ainsi que l'adresse de l'image\_RGB\_compressed.\\
+Nous allons donc prendre le point de vue de l'utilisateur et descendre petit à petit dans le programme.
+\subsubsection{create\_compressed\_image\_from\_RGB}
+\begin{verbatim}
+int create_compressed_image_from_RGB(Image *img,
+                            Image_RGB_compressed *result){
+  result->sizeX = img->sizeX;
+  result->sizeY = img->sizeY;
+  result->data = malloc( 3 * sizeof( unsigned long) );
+  assert(result->data);
+  result->ChannelSize = malloc( 3 * sizeof( GLubyte *));
+  assert(result->ChannelSize);
+  result->ChannelSize[RED] = compress_RGB(*img, result, RED);
+  result->ChannelSize[GREEN]=compress_RGB(*img, result, GREEN);
+  result->ChannelSize[BLUE] = compress_RGB(*img, result, BLUE);
+  //printf_compressed_img(*result);
+  return 1;
+  }
+\end{verbatim}
+La fonction est très simple, tout d'abord, sauvegarder les dimensions original sizeX et sizeY, 
+puis 2 malloc pour avoir le tableau des tailles post-compression ainsi que le pointeur vers les 3 champs de données.
+
+\subsubsection{compress\_RGB}
+La fonction alloue la mémoire et fait appel à \textit{compress\_GLubyte} qui va effectuer une première compression 
+que j'appel "brute" car cela correspond à la première version de RLE que je vous ai présenté, par exemple, le pixel 
+\textbf{[200, 120, 140]} deviendra \textbf{[[1, 200], [1, 120], [1, 140]]}\\
+Enfin, la fonction \textit{reduce\_raw\_compressed} effectue une deuxième compression selon la méthode SGI pour avoir tableau de donnée plus compacte.
+
+\subsubsection{compress\_GLubyte}
+\begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
+unsigned long compress_GLubyte(GLubyte * data, GLbyte * storage
+    ,int type, unsigned long size, unsigned long img_step){
+        GLubyte buffer = data[type];
+        GLbyte counter =0;
+        unsigned long k = 0;
+        for (unsigned long i = type; i < size * img_step; i+=img_step)
+            {
+                if(buffer == data[i]){
+                    if(counter < 127){
+                        counter++;
+                    }else{
+                        storage[k++] = counter; 
+                        storage[k++] = buffer;
+                        counter = 1;
+                    }
+                }else{
+                    storage[k++] = counter; 
+                    storage[k++] = buffer;
+                    counter = 1;
+                    buffer = data[i];
+                }
+            }
+            storage[k++] = counter; 
+            storage[k++] = buffer;
+        return k;
+    }
+}
+\end{Verbatim}
+Il y a beaucoup de paramètre à cette fonction car je m'en sert dans les 2 format de compression, car il permet de compresser des GLubyte comme son nom l'indique. En paramètre donc:
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{data} et \textbf{storage} sont les tableaux de données source et de destination
+    \item \textbf{type} indique le type de champs à lire, il peut s'agir d'un des 3 champs RGB ou des champs S ou V pour le format HSV.
+    Plus concrétement, il donne l'emplacement de la tête de lecture.
+    \item \textbf{size} est la taille du tableau data.
+    \item \textbf{img\_step} est le pas de lecture à effectuer à chaque tour de boucle, pour le format RGB, il faut faire un saut de 3 à chaque fois, pour le format HSV, 1 seul pas suffit comme les données ne sont pas mélangées.
+\end{itemize}
+On itère donc sur le tableau data via le tampon de lecture de donnée \textbf{buffer}, ligne 8, si la valeur actuel \textbf{data[i]} est identique à notre buffer,
+2 cas se présente, soit le compteur est inférieur à 127, nous pouvons incrémenter compteur et passer à la suivante.
 
@@
 
-\subsection{Profile}
 %\includegraphics[width=\linewidth]{img/L6.png}

### 2020-04-01 compress.c

@@ -35,31 +35,23 @@ unsigned long compress_GLubyte(GLubyte * data, GLbyte * storage, int type, unsig
     unsigned long k = 0;
     for (unsigned long i = type; i < size * img_step; i+=img_step)
         {
-            //printf("%hhu, ", data[i]);
-            if(buffer == data[i]){//si suite de valeur identique
+            if(buffer == data[i]){
                 if(counter < 127){
                     counter++;
                 }else{
-                    //printf("<limit counter, push up new> ");
                     storage[k++] = counter; 
                     storage[k++] = buffer;
                     counter = 1;
                 }
-            //    printf(">i=%ld : same\n", i);
-            }else{ // sinon 
-            //    printf(">i=%ld : not same\n", i);
-                //sauvegarde dans storage
+            }else{
                 storage[k++] = counter; 
                 storage[k++] = buffer;
-                //reaffectation du nouveau buffer de test
                 counter = 1;
                 buffer = data[i];
             }
         }
-
         storage[k++] = counter; 
         storage[k++] = buffer;
-
     return k;
 }
 
@@ -268,16 +260,14 @@ void conv_RGB_img_to_HSV_img(Image *src, Image_HSV *result){
 int create_compressed_image_from_RGB(Image *img, Image_RGB_compressed *result){
     result->sizeX = img->sizeX;
     result->sizeY = img->sizeY;
-    result->data = malloc( 3 * sizeof( result->data) ); // 3 ptr vers 3 tableau de donner non alloue
+    result->data = malloc( 3 * sizeof( unsigned long) );
     assert(result->data);
-    result->ChannelSize = malloc( 3 * sizeof( result->ChannelSize));// tableau de 3 size rgb
+    result->ChannelSize = malloc( 3 * sizeof( GLubyte *));
     assert(result->ChannelSize);
     result->ChannelSize[RED] = compress_RGB(*img, result, RED);
     result->ChannelSize[GREEN] = compress_RGB(*img, result, GREEN);
     result->ChannelSize[BLUE] = compress_RGB(*img, result, BLUE);
-
     //printf_compressed_img(*result);
-
     return 1;
 }
 

### 2020-04-02 rapport/article.tex
fixe rgb loop issue

@@
 \begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
-unsigned long compress_GLubyte(GLubyte * data, GLbyte * storage
-    ,int type, unsigned long size, unsigned long img_step){
+
+    unsigned long compress_GLubyte(GLubyte * data, GLbyte * storage, int type, 
+                    unsigned long size, unsigned long img_step){
         GLubyte buffer = data[type];
@@
         unsigned long k = 0;
-        for (unsigned long i = type; i < size * img_step; i+=img_step)
-            {
+        for (unsigned long i = type; i < size * img_step; i+=img_step){
             if(buffer == data[i]){
@@
     }
-}
 \end{Verbatim}
@@
 \end{itemize}
-On itère donc sur le tableau data via le tampon de lecture de donnée \textbf{buffer}, ligne 8, si la valeur actuel \textbf{data[i]} est identique à notre buffer,
-2 cas se présente, soit le compteur est inférieur à 127, nous pouvons incrémenter compteur et passer à la suivante.
+On itère donc sur le tableau data via le tampon de lecture de donnée \textbf{buffer}\\
+ligne 8, si la valeur lue \textbf{data[i]} est identique à notre buffer,
+2 cas se présente, soit le compteur est inférieur à 127, 
+nous pouvons incrémenter compteur et passer à la valeur suivante. 
+Sinon la valeur maximal du compteur est déja atteinte,
+il faut alors sauvegarder le compteur et le buffer dans storage, 
+puis mettre le compteur à 1 comme si le buffer avait changer.\\
+Ligne 16, c'est le où la valeur lue \textbf{data[i]} est différente de notre \textbf{buffer}, il faut alors sauvegarder notre compteur et le buffer dans storage, remettre le compteur à 1 et enfin, changer la valeur du \textbf{buffer}.\\
+Enfin, ligne 23-24 une dernière sauvegarde est effectué pour gérer la fin de lecture et le nombre de blocs utilisé \textbf{k} est retourné.
 
+\subsubsection{reduce\_raw\_compressed}
+\begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
+GLbyte * reduce_raw_compressed(GLbyte* raw_compressed, unsigned long * size){
+  GLbyte * result = malloc( *size * sizeof(GLbyte));
+  assert(result);
+  result[0] = 0;
+  unsigned long empty_pt = 0, index_pt = 0;
+  for (unsigned long i = 0; i < *size; i+=2){   
+    if(raw_compressed[i] > maximum_repeat){
+      index_pt = empty_pt++; 
+      result[index_pt] = raw_compressed[i];
+      result[empty_pt++] = raw_compressed[i+1];
+    }
+    else if(result[index_pt] < 0 
+        && (result[index_pt] - raw_compressed[i] >= -127)){
+      result[index_pt] -= raw_compressed[i];
+      for (unsigned long j = 0; j < raw_compressed[i]; j++){
+      result[empty_pt++] = raw_compressed[i+1];
+      }    
+    }else{
+      index_pt = empty_pt++; 
+      result[index_pt] = raw_compressed[i] * -1; 
+      for (unsigned long j = 0; j < raw_compressed[i]; j++){
+        result[empty_pt++] = raw_compressed[i+1];
+      }
+    }  
+  }
+  free(raw_compressed);
+  *size = empty_pt; 
+  return result;  
+}
+\end{Verbatim}
+Cette fonction prend le relai de compress\_GLubyte, la boucle for itère avec un pas de 2, ce qui permet d'avoir seulement les cases de compteur.\\
+Tout d'abord un nouveau tableau est alloué afin de stocker le resultat de la réduction.\\
+Il y a donc 3 cas possible, La première ligne 7 est le cas où le compteur lue \textbf{raw\_compressed} est supérieur à \textbf{maximun\_repeat} (une variable global que j'ai décidé à 2, tout à fait modulable selon le besoin).\\
+Imaginons que \textbf{raw\_compressed[i]} vaut 10, il y a une succession de 10 valeurs, 
+\begin{math}10 > 2\end{math}, on sauvegarde le compteur \textbf{raw\_compressed[i]} 
+et la valeur associé \textbf{raw\_compressed[i+1]}.\\
+Ligne 12, arriver à cette ligne, nous sommes dans le cas où le compteur est inférieur à \textbf{maximun\_repeat},
+2 cas peuvent se présenter, la première étant qu'il existe déja une reduction en cours
+\begin{math}
+    \textbf{result[index\_pt] \textless 0}
+\end{math}\\
+Il faut alors vérifier si ajout du compteur lue feras déborder ou non notre compteur en cours(ligne13)\\
+Si l'ajout est possible, alors on continue à désincrementer \textbf{result[index\_pt]}
+et on rajoute à la fin du tableau résultat le nombre de valeur nécessaire.\\
+Enfin, dans le dernier cas (ligne 18), nous sommes face soit à un nouveau compteur de reduction à 
+initialiser soit notre ancien compteur de réduction a atteint sa valeur limite.
+
+\break
+A la fin nous obtenons notre image compressée sous format RGB. Il faut désormais sauvegarder notre image compressée. 
+\subsection{Sauvegarde RGB}
+La fonction \textit{save\_compressed\_RGB\_image()} permet de réaliser cette tâche, il n'est pas très différente de \textit{ImageLoad()} du fichier \textbf{ppm.c}
+\subsubsection{save\_compressed\_RGB\_image()}
+
+\begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
+  //image format
+  fprintf(fp, "P7\n");
+  ... écriture du header identique à ImageLoad() ...
+
+  // channelSize 
+  fprintf(fp, "%lu %lu %lu\n", img->ChannelSize[RED], img->ChannelSize[GREEN], 
+                                            img->ChannelSize[BLUE]);
+
+  // pixel data
+  for (size_t i = 0; i < 3; i++){
+    if( (c = fwrite(img->data[i], (size_t) 1, (size_t) img->ChannelSize[i], fp))
+                                                 != img->ChannelSize[i]){
+      fprintf(stderr, "Failed to write data\n");
+        exit(1);
+    }
+    printf("wrote c : %ld  | expected : %ld\n", c, img->ChannelSize[i]);
+}
+\end{Verbatim}
+Pas de grande nouveauté, indicateur de format vaut \textbf{P7} au lieu de 
+\textbf{P6} chez un fichier ppm classique. En plus des autres indicateurs, il faut ajouter 
+aussi les valeurs de \textbf{ChannelSize} (ligne 6).\\
+Enfin écriture des données se fait via le boucle for, les 3 champs ne sont pas mélangés, ils sont écrites dans l'ordre RGB.\\
+Si le nombre de blocs écrite ne correspond pas à la taille attendu, une erreur est affiché et le programme fait un exit(1).
+
+\subsection{Conversion RGB - HSV}
+Pour les formules de conversion RGB - HSV ou HSV - RGB, j'ai utilisé les formules du site RapidTables, voici les liens:\\
+\url{https://www.rapidtables.com/convert/color/rgb-to-hsv.html}\\
+\url{https://www.rapidtables.com/convert/color/hsv-to-rgb.html}
+
+\subsubsection{conv\_RGB\_img\_to\_HSV\_img}
+Cette fonction permet d'allouer la mémoire pour les data de l'image HSV, puis fait appel à 
+\textit{conv\_RGB\_HSV} qui va lire à chaque tour de boucle un trio RGB, calculer les valeurs HSV et les stocker dans l'image resultante.\\
+Il est utile de noter que si pour la compression RGB, l'image est garantie sans perte, ce n'est pas pour le cas pour la compression HSV, 
+cela est due à la perte d'information lors de la conversion. 
+En effet, pour le format HSV, nous utilisons que des entiers naturel, \textbf{[0-360] pour H}, 
+\textbf{[0-100] pour SV}, or, la plupart des données ont une precision après la virgule, malgré l'arrondi effectué dans 
+nos calcule, il faut attendre à une différence de +-5 entre la valeur initial et la valeur converti.
+
+\subsection{Compression HSV}
+Après la conversion, nous avons une image HSV prête à être compressé, le schéma de fonctionnement est identique à celui d'une compression 
+RGB.
+\begin{itemize}
+    \item create\_compressed\_image\_from\_HSV 
+    \item compress\_H \& compress\_SV
+    \item compress\_GLubyte $|$  compress\_GLshort
+    \item reduce\_raw\_compressed\_hue $|$ reduce\_raw\_compressed
+\end{itemize}
+Les fonctions étant très similaire à celui d'une compression RGB, je ne vais pas vous les détailler pour une seconde fois.
+
+\subsection{Sauvegarde HSV}
+\subsubsection{save\_compressed\_HSV\_image}
+\begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
+void save_compressed_HSV_image(char * filename, Image_HSV_compressed * img){
+    //image format
+    fprintf(fp, "P8\n");
+        ...
+    unsigned long c;
+    // channelSize // pixel data
+    fprintf(fp, "%lu %lu %lu\n", img->ChannelSize[S], img->ChannelSize[V],
+             img->ChannelSize[H]);
+
+    if((c = fwrite(img->SVdata[S], (size_t) 1, (size_t) img->ChannelSize[S], fp)) 
+                                            != img->ChannelSize[S]){
+        fprintf(stderr, "Failed to write data\n");
+        exit(1);
+    }
+    printf("wrote S : %ld  | expected : %ld\n", c, img->ChannelSize[S]);
+
+    if((c = fwrite(img->SVdata[V], (size_t) 1, (size_t) img->ChannelSize[V], fp)) 
+                                            != img->ChannelSize[V]){
+        fprintf(stderr, "Failed to write data\n");
+        exit(1);
+    }
+    printf("wrote V : %ld  | expected : %ld\n", c, img->ChannelSize[V]);
+
+    if((c = fwrite(img->Hdata, (size_t) sizeof(GLshort), (size_t) 
+        img->ChannelSize[H], fp)) != img->ChannelSize[H]){
+        fprintf(stderr, "Failed to write data\n");
+        exit(1);
+    }
+    printf("wrote H : %ld  | expected : %ld\n", c, img->ChannelSize[H]);
+    fclose(fp);
+}
+\end{Verbatim}
+Le header ne change pas sauf le passage au format \textbf{P8}, ligne 7, écriture des tailles compressées.\\
+Ligne 10,17,25 écriture des données HSV via fwrite. Un contrôle est effectué pour s'assurer que le nombre de blocs écrite est correct.
+
+\subsection{Lecture et décompression RGB}
+La lecture et la décompression RGB se fait via la fonction \textit{Image\_load}, il s'agit d'une fonction que j'ai modifié en se basant sur la 
+fonction \textit{ImageLoad\_PPM} du fichier \textbf{ppm.c}
+\subsubsection{Image\_load}
+\begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
+int Image_load(char *filename, Image *img){
+...
+}else if(buff[1] == '7'){
+    Image_RGB_compressed img_comp;
+    img_comp.sizeX = img->sizeX;
+    img_comp.sizeY = img->sizeY;
+    img_comp.ChannelSize = malloc(3 * sizeof(unsigned long));
+    img_comp.data = malloc(3 * sizeof(GLubyte*));
+
+    if (fscanf(fp, "%lu %lu %lu\n", &img_comp.ChannelSize[RED], 
+            &img_comp.ChannelSize[GREEN], &img_comp.ChannelSize[BLUE]) != 3){
+      fprintf(stderr, "Invalid image size (error loading '%s')\n", filename);
+      exit(1);
+    }
+
+    for (size_t i = 0; i < 3; i++){
+      img_comp.data[i] = malloc(img_comp.ChannelSize[i] * sizeof(GLubyte));
+
+      if((r = fread(img_comp.data[i], (size_t)1, 
+          (size_t)img_comp.ChannelSize[i], fp)) 
+                      != img_comp.ChannelSize[i] ){
+          fprintf(stderr,"Failed to read data");
+          exit(1);
+      }
+      printf("Blocs read = %lu | expected %lu\n",r, img_comp.ChannelSize[i]);
+    }
+
+    decompress_RGB(&img_comp, img);
+}
+...
+}
+\end{Verbatim}
+S'il la fonction rencontre le header \textbf{P7}, il est face un fichier compressé RGB, donc il faut d'abord
+un \textit{fscanf} pour lire la taille des \textbf{ChannelSize} (ligne 10)\\
+Puis un boucle for est utilisé pour lire les champs RGB (ligne 16).\\
+Enfin la fonction \textit{decompress\_RGB} est appelé pour decompresser l'image.
+
+\subsubsection{decompress\_RGB}
+\begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
+
+\end{Verbatim}
 %\begin{figure}

### 2020-04-02 compress.c

@@ -33,25 +33,24 @@ unsigned long compress_GLubyte(GLubyte * data, GLbyte * storage, int type, unsig
     GLubyte buffer = data[type];
     GLbyte counter =0;
     unsigned long k = 0;
-    for (unsigned long i = type; i < size * img_step; i+=img_step)
-        {
-            if(buffer == data[i]){
-                if(counter < 127){
-                    counter++;
-                }else{
-                    storage[k++] = counter; 
-                    storage[k++] = buffer;
-                    counter = 1;
-                }
+    for (unsigned long i = type; i < size * img_step; i+=img_step){
+        if(buffer == data[i]){
+            if(counter < 127){
+                counter++;
             }else{
                 storage[k++] = counter; 
                 storage[k++] = buffer;
                 counter = 1;
-                buffer = data[i];
             }
+        }else{
+            storage[k++] = counter; 
+            storage[k++] = buffer;
+            counter = 1;
+            buffer = data[i];
         }
-        storage[k++] = counter; 
-        storage[k++] = buffer;
+    }
+    storage[k++] = counter; 
+    storage[k++] = buffer;
     return k;
 }
 
@@ -675,7 +674,7 @@ int Image_load(char *filename, Image *img){
                 fprintf(stderr,"Failed to read data");
                 exit(1);
             }
-            printf("Blocs read = %lu | expected %lu\n",r, img_comp.ChannelSize[RED]);
+            printf("Blocs read = %lu | expected %lu\n",r, img_comp.ChannelSize[i]);
         }
         
         decompress_RGB(&img_comp, img);

### 2020-04-02 rapport/article.tex
changed j to i

@@
 \begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
+void decompress_RGB(Image_RGB_compressed *img, Image * result){
+  result->sizeX = img->sizeX;
+  result->sizeY = img->sizeY;
+  //printf(">channels size: %lu %lu %lu\n", img->ChannelSize[RED],
+           img->ChannelSize[GREEN], img->ChannelSize[BLUE]);
+  result->data = malloc( result->sizeX * result->sizeY * 3 * sizeof(GLubyte));
+  assert(result->data);
 
+  for (int i = 0; i < 3; i++){
+    decompress_GLubytes(img->data[i], result->data, img->ChannelSize[i], i, 3);    
+  }
+}
 \end{Verbatim}
+
+\subsubsection{decompress\_GLubyte}
+\begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
+void decompress_GLubytes(GLubyte * src, GLubyte * dst, unsigned long size_src, 
+                                                int pos, int coeff){
+  unsigned long i = 0;
+  GLbyte iter_buffer;
+  GLubyte value_buffer;
+  unsigned long size_counter = 0;
+  while (i < size_src){
+    iter_buffer = src[i];
+    if(iter_buffer > 0){
+      value_buffer = src[i+1];
+      for (size_t k = 0; k < iter_buffer; k++){
+        dst[size_counter++ * coeff + pos] = value_buffer;
+      }
+      i+=2;
+
+    }else{ 
+      iter_buffer = iter_buffer * -1;
+      for (size_t k = 0; k < iter_buffer; k++){
+        value_buffer = src[++i];
+          dst[size_counter++ * coeff + pos] = value_buffer;
+      }
+        i++;               
+    }
+  }
+}
+\end{Verbatim}
+La décompression est très simple, tant que i
+
 %\begin{figure}

### 2020-04-02 compress.c

@@ -417,32 +417,32 @@ void create_compressed_image_from_HSV(Image_HSV *img , Image_HSV_compressed *res
  * @param coeff coefficient to apply to get the real position of the pixel
  */
 void decompress_GLubytes(GLubyte * src, GLubyte * dst, unsigned long size_src, int pos, int coeff){
-    unsigned long j = 0;
+    unsigned long i = 0;
     GLbyte iter_buffer;
     GLubyte value_buffer;
     unsigned long size_counter = 0;
-    while (j < size_src){
-        iter_buffer = src[j];
+    while (i < size_src){
+        iter_buffer = src[i];
         //printf("iter_buffer = %hhi\n", iter_buffer);
         if(iter_buffer > 0){//simple high repetition case 
             //printf("positive case\n");
-            value_buffer = src[j+1];
+            value_buffer = src[i+1];
             for (size_t k = 0; k < iter_buffer; k++){
                 //printf("value_buffer = %hhu ,pos = %ld\n",value_buffer,size_counter * coeff + pos );
                 dst[size_counter++ * coeff + pos] = value_buffer;
             }
-            j+=2;
+            i+=2;
 
         }else{ //negative repetition case
             //printf("negative case\n");
             iter_buffer = iter_buffer * -1;
 
             for (size_t k = 0; k < iter_buffer; k++){
-                value_buffer = src[++j];
+                value_buffer = src[++i];
                 //printf("value_buffer = %hhu ,pos = %ld\n",value_buffer,size_counter * coeff + pos );
                 dst[size_counter++ * coeff + pos] = value_buffer;
             }
-            j++;               
+            i++;               
         }
     }
 }
@@ -456,7 +456,6 @@ void decompress_GLubytes(GLubyte * src, GLubyte * dst, unsigned long size_src, i
 void decompress_RGB(Image_RGB_compressed *img, Image * result){
     result->sizeX = img->sizeX;
     result->sizeY = img->sizeY;
-    
     //printf(">channels size: %lu %lu %lu\n", img->ChannelSize[RED], img->ChannelSize[GREEN], img->ChannelSize[BLUE]);
     result->data = malloc( result->sizeX * result->sizeY * 3 * sizeof(GLubyte));
     assert(result->data);

### 2020-04-02 compress.c
malloc at wrong place

@@ -704,12 +704,13 @@ int Image_load(char *filename, Image *img){
         }
         printf("V blocs read = %lu | expected = %lu\n", r, img_comp.ChannelSize[V]);
 
+
+        img_comp.Hdata = malloc(img_comp.ChannelSize[H] * sizeof(GLshort));
         if((r = fread(img_comp.Hdata, (size_t) sizeof(GLshort),(size_t) img_comp.ChannelSize[H], fp)) != img_comp.ChannelSize[H] ){
             fprintf(stderr,"Failed to read data");
             exit(1);
         }
 
-        img_comp.Hdata = malloc(img_comp.ChannelSize[H] * sizeof(GLshort));
         printf("H blocs read = %lu | expected = %lu\n", r, img_comp.ChannelSize[H]);
 
         Image_HSV img_hsv;

### 2020-04-02 rapport/article.tex
update

@@
 \end{Verbatim}
-La décompression est très simple, tant que i
+La décompression est très simple, tant que i est inférieur à la taille du tableau (ligne 7), 
+\textbf{iter\_buffer} reçoit le compteur, si \textbf{iter\_buffer} est positif (ligne9), \textbf{value\_buffer} reçoit la valeur 
+\textbf{src[i+1]}, et on affecte autant de fois de valeur dans \textbf{dst}.\\
+Dans le cas contraire (ligne 16), le compteur est négatif, nous sommes face à une série de non répetition, il faut 
+alors recopier les valeurs suivantes dans \textbf{dst}.
+
+\subsection{Lecture et décompression HSV}
+La lecture et la décompression se fait aussi via la fonction \textit{Image\_load}.
+\subsubsection{Image\_load}
+\begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
+int Image_load(char *filename, Image *img){
+...
+}else if(buff[1] == '8'){
+  Image_HSV_compressed img_comp;
+  img_comp.sizeX = img->sizeX;
+  img_comp.sizeY = img->sizeY;
+  img_comp.ChannelSize = malloc(3 * sizeof(unsigned long));
+  img_comp.SVdata = malloc(2 * sizeof(GLubyte*));
+
+  if (fscanf(fp, "%lu %lu %lu\n", &img_comp.ChannelSize[S], 
+                &img_comp.ChannelSize[V], &img_comp.ChannelSize[H]) != 3){
+      fprintf(stderr, "Invalid image size (error loading '%s')\n", filename);
+      exit(1);
+  }
+
+  img_comp.SVdata[S] = malloc(img_comp.ChannelSize[S] * sizeof(GLubyte));
+  img_comp.SVdata[V] = malloc(img_comp.ChannelSize[V] * sizeof(GLubyte));
+
+  if((r = fread(img_comp.SVdata[S], (size_t) 1, 
+                (size_t) img_comp.ChannelSize[S], fp)) 
+                                                != img_comp.ChannelSize[S] ){
+      fprintf(stderr,"Failed to read data");
+      exit(1);
+  }
+  printf("S blocs read = %lu | expected = %lu\n", r, img_comp.ChannelSize[S]);
+
+  if((r = fread(img_comp.SVdata[V], (size_t) 1, 
+                (size_t) img_comp.ChannelSize[V], fp))
+                                                != img_comp.ChannelSize[V] ){
+      fprintf(stderr,"Failed to read data");
+      exit(1);
+  }
+  printf("V blocs read = %lu | expected = %lu\n", r, img_comp.ChannelSize[V]);
+
+  if((r = fread(img_comp.Hdata, (size_t) sizeof(GLshort),
+                (size_t) img_comp.ChannelSize[H], fp))
+                                                != img_comp.ChannelSize[H]){
+      fprintf(stderr,"Failed to read data");
+      exit(1);
+  }
+
+  img_comp.Hdata = malloc(img_comp.ChannelSize[H] * sizeof(GLshort));
+  printf("H blocs read = %lu | expected = %lu\n", r, img_comp.ChannelSize[H]);
+
+  Image_HSV img_hsv;
+  decompress_HSV(&img_comp, &img_hsv);
+  conv_HSV_img_to_RGB_img(&img_hsv, img);
+}
+
+\end{Verbatim}
+Dans une première partie, (ligne4-8) nous allouons de la mémoire pour une stucture
+\textbf{Image\_HSV\_compressed}.\\
+Ensuite il faut lire la tailles des tableaux de données HSV (ligne 10) pour allouer la mémoire nécessaire (ligne 16,17 et 42).\\
+Nous pouvons alors lire les données stockées via 3 commandes \textit{fread} (ligne 19, 27, 35).
+Enfin, nous pouvons décompresser notre stucture \\\textbf{Image\_HSV\_compressed} vers une structure \textbf{Image\_HSV} (ligne 46).\\
+Finalement, via \textit{conv\_HSV\_img\_to\_RGB\_img} nous obtenons notre image RGB décompressé "d'origine" à quelque valeur près.
+
+\subsubsection{decompress\_HSV}
+Il s'agit simplement d'une allocation mémoire suivie d'appels à \\\textit{decompress\_GLubyte} et \textit{decompress\_GLshort}
+
+\subsubsection{conv\_HSV\_img\_to\_RGB\_img}
+La conversion se fait de la même manière que RGB vers HSV, cela se résume à des formules mathématiques à appliquer.\\
+La réalisation de la conversion se trouve dans la fonction \textit{hsv\_to\_rgb}.
+
+\section{Perfomances}
 

### 2020-04-02 rapport/article.tex
fixe wrong line of malloc

@@
 
+  img_comp.Hdata = malloc(img_comp.ChannelSize[H] * sizeof(GLshort));
   if((r = fread(img_comp.Hdata, (size_t) sizeof(GLshort),
@@
 
-  img_comp.Hdata = malloc(img_comp.ChannelSize[H] * sizeof(GLshort));
   printf("H blocs read = %lu | expected = %lu\n", r, img_comp.ChannelSize[H]);

### 2020-04-02 compress_test.c
finished

@@ -126,8 +126,8 @@ Image gen_test_image(int i){
 
         return foo;
     }else if(i == 8){
-        foo.sizeX = 900;
-        foo.sizeY = 600;
+        foo.sizeX = 2560;
+        foo.sizeY = 1440;
         foo.data = malloc( foo.sizeX* foo.sizeY * 3 *sizeof(GLubyte));
         for (size_t i = 0; i < foo.sizeX * foo.sizeY ; i++){
                 foo.data[i * 3 ] = 120;
@@ -192,17 +192,23 @@ int main(int argc, char const *argv[])
     //printf("HSV-RGB %hhu %hhu %hhu\n", br, bg, bb);
     */
     
-    Image hh = gen_test_image(-8); 
+    
+    Image hh = gen_test_image(8); 
     //printf("printing image:\n");
+    imagesave_PPM("green.ppm", &hh);
+    /*
     print_image(hh);
     Image_HSV tt;
     conv_RGB_img_to_HSV_img(&hh, &tt);
+    */
     //printf("printing hsv:\n");    
     //printf("%hi %hhi %hhi \n", tt.Hdata[0], tt.SVdata[S][0], tt.SVdata[V][0]);
-        
+
+      /*  
     Image_HSV_compressed cc;
     create_compressed_image_from_HSV(&tt, &cc);
     save_compressed_HSV_image("out.ppm", &cc);
+    */
     
 
     //Image ff;

### 2020-04-06 rapport/rapport.tex
upload rapport

--- 2020-04-02 rapport/article.tex
@@
 \usepackage{fancyvrb}
+\usepackage{array}
 
@@
 J'ai aussi choisis une representation dynamique par l'intermédiaire de pointer, même si pour ce projet, si on reste sur nos 3 champs RGB, il est plus économique de 
-déclarer directement 3 GLubyte *, et 3 unsigned long car nous n'avons pas besoin de pointer additionnel. Néaumoins, il est toujours possible au projet d'évoluer au cours du temps, 
+déclarer directement 3 GLubyte *, et 3 unsigned long car nous n'avons pas besoin de pointer additionnel. Néanmoins, il est toujours possible au projet d'évoluer au cours du temps, 
 et d'avoir par exemple 4 voir 5 champs de données au lieu de 3.
@@
 \subsection{Conversion RGB - HSV}
-Pour les formules de conversion RGB - HSV ou HSV - RGB, j'ai utilisé les formules du site RapidTables, voici les liens:\\
-\url{https://www.rapidtables.com/convert/color/rgb-to-hsv.html}\\
-\url{https://www.rapidtables.com/convert/color/hsv-to-rgb.html}
+Pour les formules de conversion RGB - HSV ou HSV - RGB, j'ai utilisé les formules du site RapidTables.
 
@@
 
-%\begin{figure}
-%    \includegraphics[width=\linewidth]{img/L1.png}
-%    \caption{Welcome page}
-%    \label{fig:L1}
-%\end{figure}
+\subsection{Performances mémoire}
+Voici donc les chiffres brutes de performances, l'unité étant l'octet, mais je vous invite à lire le second 
+tableau qui donne des résultats en pourcentage.
 
-%\includegraphics[width=\linewidth]{img/L6.png}
+\begin{tabular}{l|l|l|l}
+  Nom  & Taille initial & RGB & HSV\\
+  \hline  
+  can\_bottom2 & 2359338 & 2248984 & 2684052\\
+  \hline
+  chatou & 2359312 & 2363552 & 3114237\\
+  \hline
+  Cordiliere2\_V3 & 2359312 & 2305594 & 2735828\\
+  \hline
+  Kili\_mais & 2359312 & 2314257 & 2961350\\
+  \hline
+  Refuges & 2359312 & 2248984 & 2768863\\
+  \hline
+  requin\_leopard & 2359312 & 2363125 & 3105719\\
+  \hline
+  comic & 1639876 & 1189401 & 1445574 \\
+  \hline
+  mickey & 503781 & 131542 & 131891\\
+  \hline
+  morty & 879255 & 437527 & 521014\\
+  \hline
+  morty\_with\_imagesave & 879271 & 437520 & 521016 \\
+  \hline
+  green & 11059223 & 174213 & 116609 \\
+\end{tabular}
+
+\begin{tabular}{l|l|l|l}
+  Nom  & Taille initial & RGB & HSV\\
+  \hline  
+  can\_bottom2 & 100\% & 95.32\% & 113.76\% \\
+  \hline
+  chatou & 100\% & 100.17\% & 131.99\% \\
+  \hline
+  Cordiliere2\_V3 & 100\% & 97.72\% & 115.95\% \\
+  \hline
+  Kili\_mais & 100\% & 98.09\% & 125.51\%  \\
+  \hline
+  Refuges & 100\% & 95.32\% & 117.35\% \\
+  \hline
+  requin\_leopard & 100\% & 100.16\% & 131.63\% \\
+  \hline
+  comic & 100\% & 72.52\% & 88.15\% \\
+  \hline
+  mickey & 100\% & 26.11\% & 26.18\%\\
+  \hline
+  morty & 100\% & 49.76\% & 59.25\% \\
+  \hline
+  morty\_with\_imagesave & 100\% & 49.75\% & 59.25\% \\
+  \hline
+  green & 100\% & 1.57\% & 1.05\% \\
+\end{tabular}
+
+\subsection{Analyse}
+\hspace{1cm}Sur les exemples de M.Bourdin qui ont une dimension de 1024 x 768, la compression sous RGB est très faible voir positif 
+(pourcentage supérieur à 100\%), cela s'explique par le fait que ce sont des photos réel, 
+il n'y a très peu de cas que l'algo traîte comme des répetition.\\
+Même si l'oeil humain ne detecte pas la différence, très souvent dans les zone où ont considère "uniforme", 
+il existe en réalité une légère différence de couleurs entre les pixels voisins. Ce qui empêche le programme de compresser.\\
+Néanmoins, la taille post-compression est proche de 100\%, il faut tenir compte du fait qu'après la compression notre donnée n'est 
+plus "pur", c'est un mélange de indicateur de répetition et de valeur de couleur. Ce n'est encourageant, mais pas "mauvais" en réalité.\\
+\\\hspace{1cm}En conclusion à cette partie, cet algorithme n'est pas adapté aux Images à forte entropie, il depend 
+d'une certaine manière de la disposition des répetition des zones de couleurs. 
+Par exemple, lors de la lecture, l'image est applati sous forme de vecteur de donnée de manière horizontale 
+(de gauche à droite puis de haut en bas).\\
+Une image (petite) comme le drapeau français est plus favorable à cet algorithme 
+qu'un drapeau hollandais. Bien évidemment, si l'image du drapeau a une definition 2k, vous ne verrez pas de différence notable 
+entre ces 2 images.
+\break
+\\
+En ce qui concerne la compression HSV, nous avons une élevation de taille post-compression.\\
+Mais la compression HSV est en réalité plus performante que la compression RGB, 
+tout d'abord nous avons une très légère perte lors de la conversion RGB vers HSV, ce qui fait que 
+le programme est moins sensible faible variation de couleur.\\
+Sur des couleurs proche, la variation HSV est très faible, la plupart du temps, le Hue reste inchangé, 
+seul la saturation ou le value champs change. Ce format permet de découvrir plus de repétition que le format RGB.\\
+\\
+Comment expliquer ses mauvaises performances alors? Cela viens de notre choix de définir 
+les champs HSV par un short et deux char, un short permet de stocker une valeur comprise entre -43767 et + 43767. \\
+Alors que nous avons seulement besoin de stocker une valeur comprise entre 0 et 360, il y a donc un déchet de 86000 plage 
+exploitable. Il en est de même pour les champs S et V, nous avons seulement besoin d'une plage comprise entre 0 et 100, alors 
+qu'un GLubyte permet une portée de 0 à 255.\\
+Pour un trio RGB, il faut donc \textbf{3 octets} ou \textbf{24 bits}, pour un trio HSV, la plus petite espace mémoire que nous avons besoin 
+n'est en réalité que de \textbf{7bits + 7bits + 9 bits = 23 bits}. Dans notre implémentation, nous utilisons \textbf{4 octets} ou \textbf{32bits}.
+Il y a donc une variation de \textbf{+39\%} ou \textbf{-29\%} selon votre formule de calcule de delta (32/23 ou 23/32 -1).\\
+Néanmoins, je n'ai pas choisis d'implémenter la version HSV 23 bits car il faut jouer avec des masques binaires, qui constitue une charge de travail
+en plus sur le developpement. Rapellons que notre but n'est pas de produire le programme de compression RLE le plus performant, car la roue est déja inventé 
+à plusieurs reprise. Mais d'étudier l'algorithme d'un point de vue pédagogique. 
+\break
+\\
+\hspace{1cm}En ce qui concerne les images que j'ai chosis, les résultats sont plus sympathique.
+Il faut noter que la plus part de ces image sont plus petite et à plus faible entropie car ce sont des 
+images de cartoon, les couleurs sont facilement distinctes. Le programme donne à la fin des fichiers bien plus petite.
+\break
+\\
+\hspace{1cm}Enfin la dernière image, green est une image haute résolution 2K(2560x1440)!\\
+Il pèse plus de 10 Méga-octets avant la compression, après une séance de compression dans notre programme,
+il ne pèse plus que 170 Kilo-octets! Mieux encore, sous HSV, nous frôlons la bar des 100 Kilo-octets.\\
+Cela correspond à une compression de \textbf{99\%}! \\
+Trève de plaisanterie, en enlevant la valeur haute et la valeur basse, en moyenne, sur ces exemples, 
+nous avons une compression de \textbf{76\%} sous RGB, et \textbf{93\%} sous HSV.\\
+Il est correcte sur les fichiers légère, mais peu productive sur les fichiers lourde. 
+Par exemple sur les images photo, la compression est proche de 100\% 
+alors qu'avec la méthode d'arbre BSP la compression moyenne est d'ordre \textbf{70\%} (D'après Etienne).\\
+Par manque de donnée, la comparaison avec d'autre algorithme de compression d'image n'a pas pu aboutir.
+
+\subsection{Performances temps}
+En me basant sur les exemples précedente, je relève une vitesse de 
+compression comprise entre 30 000 et 100 000 coup d'horloge.\\
+En terme de compléxité, il n'a pas de lourde boucle imbriquée dans le programme, les opérations 
+les plus coûteuses sont la compression brute et seconde compression. Il est donc raisonable de faire 
+l'hypothese que notre programme a une compléxité O(N).
+
+\subsection{references \& sources}
+Support de developpement:\\
+-cours et base de developpement de M.Bourdin\\
+-Wikipedia:\\
+\url{https://fr.wikipedia.org/wiki/Run-length_encoding}\\
+Formules utilisées pour les conversion :\\ 
+\url{https://www.rapidtables.com/convert/color/rgb-to-hsv.html}\\
+\url{https://www.rapidtables.com/convert/color/hsv-to-rgb.html}\\
+Image de batman (comic)\\
+\url{https://www.originalcomics.fr/facsimile-edition/17692-detective\\-comics-38-facsimile-edition-vo.html}\\
+Image de morty: \\
+\url{https://www.pinterest.com/pin/793548396830391678/}\\
 

### 2020-04-28 rapport/rapport.tex
rebuild projet with better function separation

@@
 
-\subsection{references \& sources}
+\section{Conclusion}
+Je trouve que l'algorithme est simple et efficace sur les images où les répeti- tions sont nombreuse. La page de wikipedia était déja clair pour comprendre le principe, d'ailleurs, si vous 
+cherchez sur github avec le mot clé "RLE-compression-Image" ou "RLE-compression-picture", vous trouverez mon projet mais aussi ceux des étudiants des années précedente.
+Dans les détails, les implémentations
+sont très différentes, et ils ont en commun que le nom de dépôt.
+Je n'ai pas rencontré de problème avec l'algorithme, la plupart du temps, 
+le problème venait de \\l'allocation de mémoire et du formattage lors de l'écriture et lecture des fichiers.\\
+J'ai décidé d'implémenter la compression en deux fois, une seule compression pouvait suffire mais j'ai trouvé les fonctions à écrire plus simple si je le fesait en 2 fois.\\
+Le projet dans sa globalité reste plutôt simple, il n'y avait pas de difficulté majeur, je ne regrette pas d'avoit choisit ce projet car compte tenu 
+du planning très chargé de projets que j'avais à rendre pour la même période, je suis plutôt satisfait d'avoir rendu le projet à temps, sans erreur à la compilation et à l'exécution.
+
+\section{references \& sources}
 Support de developpement:\\

### 2020-04-28 compress.c

@@ -1,944 +1,0 @@
-#include "compress.h"
-// maximum of repetition allowed for reduction function
-const unsigned long maximum_repeat = 2;
-
-/**
- * @brief print out the image in the console, not suitable for large file
- * 
- * @param img 
- */
-void print_image(Image img){
-    for (size_t i = 0; i < img.sizeY; i++)
-    {
-        for (size_t j = 0; j < img.sizeX; j++)
-        {
-            printf("%hhu %hhu %hhu\n",img.data[i*img.sizeY*3 + j*3],img.data[i*img.sizeY*3 + j*3+1],img.data[i*img.sizeY*3 + j *3 +2]);
-        }
-        printf("\n");
-    }
-    
-}
-
-/**
- * @brief compress a array of GLubytes and save them in storage
- * 
- * @param data array to be compressed
- * @param storage array of result
- * @param type type of the GLubytes, it's just the start index of the for loop, some macro are defined in compress.h
- * @param size size of the data array 
- * @param img_step step taken by the for loop at each iteration, some macro are defined in compress.h
- * @return unsigned long k, return the size of blocs of the compressed data
- */
-unsigned long compress_GLubyte(GLubyte * data, GLbyte * storage, int type, unsigned long size, unsigned long img_step){
-    GLubyte buffer = data[type];
-    GLbyte counter =0;
-    unsigned long k = 0;
-    for (unsigned long i = type; i < size * img_step; i+=img_step){
-        if(buffer == data[i]){
-            if(counter < 127){
-                counter++;
-            }else{
-                storage[k++] = counter; 
-                storage[k++] = buffer;
-                counter = 1;
-            }
-        }else{
-            storage[k++] = counter; 
-            storage[k++] = buffer;
-            counter = 1;
-            buffer = data[i];
-        }
-    }
-    storage[k++] = counter; 
-    storage[k++] = buffer;
-    return k;
-}
-
-/**
- * @brief compress a specific data channel of a RGB image and save it in the dst image
- * 
- * @param img the source image
- * @param dst the destination image
- * @param color the given color channel (RGB), or use macro in compress.h
- * @return unsigned long k, the size of the compressed data field
- */
-unsigned long compress_RGB(Image img, Image_RGB_compressed* dst, int color){
[…]

### 2020-04-28 compress.h

@@ -10,7 +10,7 @@
 #define V 1
 #define H 2
 #define SV 0
-
+#define maximum_repeat 2
 #define STEP_RGB 3
 #define STEP_HSV 1
 

### 2020-04-28 compress_hsv.c

@@ -1,0 +1,250 @@
+#include "compress.h"
+
+/**
+ * @brief return the maximum of 3 given parameter
+ * 
+ * @param x value
+ * @param y value
+ * @param z value
+ * @return double greatest of xyz
+ */
+double max3(double x, double y, double z){
+    return x > y? (x > z? x : z) : (y > z ? y : z);
+}
+
+/**
+ * @brief return the minimum of 3 given parameter
+ * 
+ * @param x value
+ * @param y value
+ * @param z value
+ * @return double smallest of xyz
+ */
+double min3(double x, double y, double z){
+    return x < y? (x < z? x : z) : (y < z ? y : z);
+}
+
+/**
+ * @brief convert 3 RGB values to HSV values
+ * 
+ * @param r red field
+ * @param g green field
+ * @param b blue field
+ * @param h hue
+ * @param s saturation
+ * @param v value
+ */
+void rgb_to_hsv(GLubyte r, GLubyte g, GLubyte b, short * h, GLubyte * s, GLubyte * v){
+    //printf("\nR = %hhu, G = %hhu, B = %hhu\n", r,g,b);
+    double R = r / 255.0 , G = g / 255.0 , B = b / 255.0;
+    //printf("R = %lf, G = %lf, B = %lf\n", R, G, B);
+    double M = max3(R, G, B);
+    double m = min3(R, G, B);
+    double C = M - m;
+    //printf("M = %lf, m = %lf, C = %lf \n", M, m, C);
+    
+    if(C == 0 ){// cas indefinie
+        *h = 361;
+        //printf("c0, %hi",*h);
+    }else if(M == R){
+        *h = round(fmod(((G-B) / C ) , 6) * 60);
+        *h = *h > 0? *h : *h + 360; 
+        //printf("R*h = %hi \n",*h);
+    }else if(M == G){
+        *h = round(fmod(((B-R) / C + 2) , 6) * 60);
+        *h = *h > 0? *h : *h + 360; 
+        //printf("GT = %hi \n",*h);    
+    }else if(M == B){
+        *h = round(fmod(((R-G) / C + 4), 6.0) * 60);
+        *h = *h > 0? *h : *h + 360; 
+        //printf("BT = %hi \n",*h);    
+    }
+    
+    if(M == 0 ){
+        *s = 0;
+    }else{
+        *s = (C / M) * 100 + 0.5;
+    }
+    
+    *v = M * 100 + 0.5;
[…]

### 2020-04-28 compress_rgb.c

@@ -1,0 +1,173 @@
+#include "compress.h"
+
+
+
+
+/**
+ * @brief compress a array of GLubytes and save them in storage
+ * 
+ * @param data array to be compressed
+ * @param storage array of result
+ * @param type type of the GLubytes, it's just the start index of the for loop, some macro are defined in compress.h
+ * @param size size of the data array 
+ * @param img_step step taken by the for loop at each iteration, some macro are defined in compress.h
+ * @return unsigned long k, return the size of blocs of the compressed data
+ */
+unsigned long compress_GLubyte(GLubyte * data, GLbyte * storage, int type, unsigned long size, unsigned long img_step){
+    GLubyte buffer = data[type];
+    GLbyte counter =0;
+    unsigned long k = 0;
+    for (unsigned long i = type; i < size * img_step; i+=img_step){
+        if(buffer == data[i]){
+            if(counter < 127){
+                counter++;
+            }else{
+                storage[k++] = counter; 
+                storage[k++] = buffer;
+                counter = 1;
+            }
+        }else{
+            storage[k++] = counter; 
+            storage[k++] = buffer;
+            counter = 1;
+            buffer = data[i];
+        }
+    }
+    storage[k++] = counter; 
+    storage[k++] = buffer;
+    return k;
+}
+
+
+/**
+ * @brief compress a specific data channel of a RGB image and save it in the dst image
+ * 
+ * @param img the source image
+ * @param dst the destination image
+ * @param color the given color channel (RGB), or use macro in compress.h
+ * @return unsigned long k, the size of the compressed data field
+ */
+unsigned long compress_RGB(Image img, Image_RGB_compressed* dst, int color){
+    //brut compression, thefore, the biggest increase of memory is x2 (case where every pixel are different)
+    GLbyte * tmp_storage = malloc( img.sizeX * img.sizeY * 2 * sizeof(GLbyte));
+    assert(tmp_storage);
+    unsigned long k = compress_GLubyte(img.data, tmp_storage, color, img.sizeX * img.sizeY, STEP_RGB);
+    
+    // print out the result of the first brut compression
+    /*
+    printf("\n>>>size first compression = %ld\n[ ", k);
+    for (size_t i = 0; i < k; i++){printf("%hhu ",tmp_storage[i]);}
+    printf(" ]\n  ========================= \n");
+    */
+        
+
[…]

### 2020-04-28 compress_test.c

@@ -148,34 +148,6 @@ Image gen_test_image(int i){
 
 }
 
-void imagesave_PPM(char *filename, Image *img)
-{
-    FILE *fp;
-    //open file for output
-    fp = fopen(filename, "wb");
-    if (!fp) {
-         fprintf(stderr, "Unable to open file '%s'\n", filename);
-         exit(1);
-    }
-
-    //write the header file
-    //image format
-    fprintf(fp, "P6\n");
-
-    //comments
-    fprintf(fp, "# Created by %s\n","CC");
-
-    //image size
-    fprintf(fp, "%lu %lu\n",img->sizeX,img->sizeY);
-
-    // rgb component depth
-    fprintf(fp, "%d\n",255);
-
-    // pixel data
-    fwrite(img->data, (size_t) 1, (size_t) (3 * img->sizeX * img->sizeY), fp);
-    fclose(fp);
-}
-
 
 
 int main(int argc, char const *argv[])

### 2020-04-28 decompress.c

@@ -1,0 +1,222 @@
+#include "compress.h"
+
+/**
+ * @brief decompress the compressed GLubyte array to destination array
+ * 
+ * @param src source compressed array
+ * @param dst destination array
+ * @param size_src size of the source array
+ * @param pos sub-position in the pixel
+ * @param coeff coefficient to apply to get the real position of the pixel
+ */
+void decompress_GLubytes(GLubyte * src, GLubyte * dst, unsigned long size_src, int pos, int coeff){
+    unsigned long i = 0;
+    GLbyte iter_buffer;
+    GLubyte value_buffer;
+    unsigned long size_counter = 0;
+    while (i < size_src){
+        iter_buffer = src[i];
+        //printf("iter_buffer = %hhi\n", iter_buffer);
+        if(iter_buffer > 0){//simple high repetition case 
+            //printf("positive case\n");
+            value_buffer = src[i+1];
+            for (size_t k = 0; k < iter_buffer; k++){
+                //printf("value_buffer = %hhu ,pos = %ld\n",value_buffer,size_counter * coeff + pos );
+                dst[size_counter++ * coeff + pos] = value_buffer;
+            }
+            i+=2;
+
+        }else{ //negative repetition case
+            //printf("negative case\n");
+            iter_buffer = iter_buffer * -1;
+
+            for (size_t k = 0; k < iter_buffer; k++){
+                value_buffer = src[++i];
+                //printf("value_buffer = %hhu ,pos = %ld\n",value_buffer,size_counter * coeff + pos );
+                dst[size_counter++ * coeff + pos] = value_buffer;
+            }
+            i++;               
+        }
+    }
+}
+
+/**
+ * @brief decompress the RGB compressed image to RGB image
+ * 
+ * @param img source 
+ * @param result destination
+ */
+void decompress_RGB(Image_RGB_compressed *img, Image * result){
+    result->sizeX = img->sizeX;
+    result->sizeY = img->sizeY;
+    //printf(">channels size: %lu %lu %lu\n", img->ChannelSize[RED], img->ChannelSize[GREEN], img->ChannelSize[BLUE]);
[…]

### 2020-04-28 save_load.c

@@ -1,0 +1,311 @@
+#include "compress.h"
+
+
+/**
+ * @brief save the RGB compressed image to a file given the filename
+ * 
+ * @param filename filename
+ * @param img source image
+ */
+void save_compressed_RGB_image(char * filename, Image_RGB_compressed * img){
+    FILE *fp;
+    unsigned long c;
+    //open file for output
+    fp = fopen(filename, "wb");
+    if (!fp) {
+         fprintf(stderr, "Unable to open file '%s'\n", filename);
+         exit(1);
+    }
+
+    //write the header file
+    //image format
+    fprintf(fp, "P7\n");
+
+    //comments
+    fprintf(fp, "# Created by %s\n","CC");
+
+    //image size
+    fprintf(fp, "%lu %lu\n",img->sizeX,img->sizeY);
+
+    // rgb component depth
+    fprintf(fp, "%d\n",255);
+    //fprintf(fp, "%d\n",RGB_COMPONENT_COLOR);
+
+    // channelSize 
+    fprintf(fp, "%lu %lu %lu\n", img->ChannelSize[RED], img->ChannelSize[GREEN], img->ChannelSize[BLUE]);
+    
+    // pixel data
+    for (size_t i = 0; i < 3; i++){
+        if( (c = fwrite(img->data[i], (size_t) 1, (size_t) img->ChannelSize[i], fp)) != img->ChannelSize[i]){
+            fprintf(stderr, "Failed to write data\n");
+            exit(1);
+        }
+        printf("wrote c : %ld  | expected : %ld\n", c, img->ChannelSize[i]);
+    }
+
+    fclose(fp);
+}
+
+/**
+ * @brief save the HSV compressed image to a file given the filename
+ * 
+ * @param filename filename
+ * @param img source image
+ */
+void save_compressed_HSV_image(char * filename, Image_HSV_compressed * img){
+    FILE *fp;
+    //open file for output
+    fp = fopen(filename, "wb");
+    if (!fp) {
+         fprintf(stderr, "Unable to open file '%s'\n", filename);
+         exit(1);
+    }
+
+    //write the header file
+    //image format
+    fprintf(fp, "P8\n");
+
+    //comments
+    fprintf(fp, "# Created by %s\n","CC");
+
+    //image size
+    fprintf(fp, "%lu %lu\n",img->sizeX,img->sizeY);
+
[…]
